How to:


Criação do template:
1.  Vamos copiar o Starter Template do site do Bootstrap e colar no Index.ejs            !Importar includes.
2.  Enviaremos o 'head' e o 'footer' para o includes, deixando apenas o h1.              !Colocar o nosso script no footer
3.  Para evitar conflitos com o Bootstrap apagaremos todos os dados do CSS.
4.  No site do BS iremos copiar a primeira Navbar que encontrarmos.
5.  Em includes crie um arquivo chamado navbar e a coloque, para então a limparmos.
6.  Com o bootstrap configuramos as aparências.

Criando página de login e criar conta:
