
Nesta aula vamos realizar o login dos usuário via JWT ao invés de Sessions.
A diferença entre o JWT e o Sessions é que neste caso o cliente que armazena uma chave de login ao invés do Cookie do navegador.


Instalação:
• Em aplicação/: npm i jsonwebtoken

Configurações:
• No arquivo .ENV adicione as configurações.
- [TOKEN_SECRET]        !Você mesmo pode criar o token.
- [TOKEN_EXPIRATION]    !Coloque a quantidade de dias que você quiser.

Controllers:
Vamos criar um controller [TokenController] que ficará responsável pelo gerenciamento dos tokens.
• Validações em geral, e redirecionamento.
• Importação e criação do Token. (JWT)

User Model:
No user Model, criamos um método, utilizando bcrypt que compara a senha enviada, com a senha armazenada.

Routes:
Vamos criar uma Routes [tokenRoutes] que ficará responsável por Gerar os Tokens.

App:
Em seguida, precisamos acionar a rota de tokens, no app.js.

Insomnia:
• Crie uma nova pasta [Tokens]
• Nome da requisição: [Store] do tipo [POST].       !Toda requisição POST, recebe parâmetros do usuário, logo possui BODY com JSON.
• Endereço: [base_url/tokens]






Importante:

! Quanto mais dias TOKEN_EXPIRATION tiver, menos seguro.
! Toda vez que uma rota é criada, deve ser registrada/acionada através do app.js
