Instalação Webpack - Boilerplate (Compatibilizador de arquivos)

! O index.html deve sempre ser referenciado ao script bundle.js
! O único arquivo que podemos mexer na pasta publica será o index.html, o resto é só no código fonte.
> pasta (src)
! Se quiser que o script seja rodado durante um tempo determinado:
> timeout 30 npm run gera;



1.  Em uma pasta vazia, inicie o package.json.
> npm init -y ;

2.  Instalação do babel e dependências.
> npm i --save-dev @babel/preset-env @babel/core @babel/cli babel-loader webpack webpack-cli regenerator-runtime core-js@3.20.0

3.  Crie a pasta de código fonte (entry)
> nova pasta > src

4.  Crie a pasta pública (public)
> nova pasta > public/assets ...

5.  Crie um arquivo de configuração para o webpack.
> novo arquivo > webpack.config.js

6.  Crie o script que iniciará o webpack no package.json.
> "gera": "wepback -w" - lembrando que após "run" precisa depois encerrar o processo. ctrl + c.

7.  Executar o script.
> npm run gera