MariaDB | Docker | GCP

Instalamos o Docker e o Container MariaDB no servidor GCP

Comandos Docker
• verificar status do Docker | MariaDB sudo docker ps
• parar o servidor sudo docker stop bdmariadb1
• iniciar docker sudo docker start bdmariadb1
• restart docker sudo docker restart bdmariadb1
• remover o container sudo docker rm bdmariadb1

Acessar container MariaDB fora do GCP
Após instalar o docker e o container MariaDB no servidor GCP, precisamos abrir a porta necessária 3306  através do console do Google para que possamos acessar o MariaDB fora do servidor do google, acessar do PC. Para fazer isso:
• Instância VM -> Detalhes de Rede -> Regras Firewall -> Criar Regra de Firewall
• nome: MariaDB -> Destinos: Todas as instâncias da rede -> Intervalos de IP de origem: 0.0.0.0/0
• porta tcp: 3306 (padrão mysql) -> criar regra

Feito isso, conectamos o DBeaver ao nosso servidor e instalamos o Insomnia

Configurando o ambiente
- Fizemos a instalação da extensão "editorconfig" para deixar todos os padrões corretos.
- Instalação do NPM.
- Instalaremos o Eslint, pacote NPM que forçará a escrever um código mais correto: npx eslint --init + configurações.
- Instalar extensão "Eslint" para conectar com o NPM Eslint.

Nodemom
Cria arquivo na raiz do projeto, nodemon.json
{
"execMap":{
    "js": "node -r sucrase/register
 }
}

+ Adição do "dev" no package.json.

Sucrase
Padronização do Import/Export do ES6.



*Dicas*

Terminal
ctrl+shift+c -> abre terminal na pasta atual.

Eslint
Para desabilitar a próxima linha: // eslint-disable-next-line ou // eslint-disable-line (na frente da linha)
Para desabilitar alertas vá em rules.





Estruturando a pasta:
Depois de organizar as pastas dentro de src, vamos instalar o express.
    Express > npm i express





