O que é React?
O react reage a mudanças de estado, ou seja através do Virtual DOM que é uma representação salva na memória do DOM original, nos montamos nosso componente com HTML e funções. E toda vez que houver uma mudança neste componente ele vai se comparar com o componente anterior e sincronizar a mudança com o DOM original. [Vai ter uma "reação" à mudança de estado.]

Resumindo, o React é uma biblioteca de recursos que permitem desenvolver aplicações front-end de modo componentizado, ou seja é uma arvore de componentes que formarão a interface do usuário porém cada pedaço desta interface será independente. E o react manterá todos estes componentes, e toda vez que um deles for alterado, então o react vai reagir a esta mudança de estado se comparando com o anterior e sincronizando a mudança. Além disso, todo este trabalho é automaticamente transpilado, com pacotes vitais da web.

A única coisa que o React faz é renderizar uma view e se responsabilizar por ela estar sincronizada.

!Não é um framework, é uma lib. [biblioteca].
!Frameworks são grandes objetos com diversos métodos para facilitar o trabalho.
!Bibliotecas são vários recursos para facilitar o trabalho.


Projeto Lista de Tarefas

O projeto é simples, primeiro fazemos o "build" da aplicação React ou utilizamos um template já existente, feito isso começando a criação da nossa aplicação, criando o arquivo main [componente statefull] que fará a sincronização dos estados e a exportação para o arquivo app, é importante não esquecer de fazer o extends para a classe Components pois usaremos seus recursos.

No arquivo main, teremos a união dos componentes e a conexão dos seus parâmetros com os métodos que darão a dinãmica para a aplicação, além disso métodos extras como armazenamento local também podem ser escritos diretamente no Main.

A criação dos componentes é igualmente simples, cada parte da aplicação será um componente stateless e sua única função será exportar o bloco de código JSX com seu CSS separado e fazer a validação dos parâmetros caso use métodos, para serem conectados no arquivo main.
